Chanson douce
Miaulement
- Ohlà là, tu t'en es mis partout.
Il ronronne.
Nicky, stop!
Miaulement
On frappe.
- Bonsoir. Police de Noctis.
- Déjà? Entrez.
- Vous avez un truc, là.
Attendez. Là.
Craquement
Des objets s'entrechoquent.
Profonde inspiration
Bips
- Allô?
*- La personne que vous attendez est là.
- Très bien, faites-la monter.
*- Pour demain, vous n'avez pas dit
si vous voulez un petit-déjeuner.
- Ça ira, merci.
*- Il est compris avec la chambre.
- Oui, c'est gentil,
mais je suis un robot.
Elle arrive.
*- Je suis prête.
Désolée de te laisser
prendre les risques.
- T'inquiète.
*- Y aura peut-être aucun problème.
Avant tout,
on vérifie son identité.
- Je te perds.
*- Tu m'entends?
- Ettoi?
*- C'est de pire en pire.
Ça doit être un brouillage.
- On abandonne?
On frappe.
Bonjour.
C'est vous, le brouillage?
- Oui.
Je veux pas qu'on sache
ce qu'on va faire.
- La sécurité, on maîtrise.
Le brouillage
va nous empêcher de travailler.
Un verre?
*- Mode sobriété activé.
- Je suis sur une liste
d'alcoolo-dépendant.
- Ah, désolé.
Vous connaissez les conséquences
pour son déplombage?
- Je serai plus soumis
aux injonctions cybernétiques.
J'aurai la liberté de voler, tuer
et dire des gros mots.
Je serai hors-la-loi,
passible de déconstruction.
- Tu vas faire le déplombage?
Où est la femme à qui je parlais?
- Elle sera avec nous
dès que vous lèverez le brouillage.
*- Ah, c'est beaucoup mieux.
Bonjour.
Non, un VIGIL-2!
C'est pas tout neuf.
C'est quoi, votre OS?
- Je suis sous ExOS 4.
*- Ah ouais, quand même.
LEM va vous scanner.
Si vous êtes casher, on commencera.
- S'il vous plaît.
- Trouve-la.
Je suis grillée dans 5 secondes.
- Elle est dans l'immeuble.
*- Je vérifie ma banque de données.
- Grouille, grouille!
- J'y suis presque.
*- C'est une privée. On dégage!
- Chambre 3017!
Musique palpitante
- Verrouillage.
Coups
- Vous voulez vraiment
qu'on joue à ça?
Super.
Cri
Clameur
- Chers amis,
allez tous bien vous faire foutre.
- Carlos, situation?
- Tout va bien. Rattrape-la.
- Fermez, fermez!
L'homme crie.
Gémissements d'effort
Cri
- Tu peux pas faire ça.
T'es un robot.
Je t'ordonne de me lâcher.
Directive 7!
Merde, merde!
Merde!
- Roberta Williams.
Mandat 71-635.
Piratage aggravé.
Je vous ramène à la maison.
*- Votre attention, s'il vous plaît.
Les passagers du vol
Rocosmos FC805
à destination de L-Copernic
sont priés de se présenter porte B.
Passagers du vol
Atlas 615 en provenance
de Grand-Lagrange,
merci de vous diriger vers les couloirs
de décontamination DC3 et DC4.
- C'est Royjacker qui vous envoie?
Cet enfoiré a piraté mes serveurs.
J'ai fait que lui rendre
la monnaie de sa pièce.
Vous comprenez
que vous êtes les méchants?
En déplombant ces androïdes,
je leur rends leur liberté.
- À Novigrad, on a vu ce que donnent
les robots en liberté.
- Ça a jamais été clair
ce qui s'est passé.
- Ah ouais?
Quand les robots de notre unité
nous ont canardés, c'était très clair.
- T'as fait Novigrad?
*- Vol Mars Express ME187
à destination de Noctis, embarquement.
- C'est nous.
Bips
Vrombissement
Musique douce
Tremblement du vaisseau
Sifflement des freins
- Regardez mieux, c'est pas possible.
Un mandat, ça disparaît pas.
- Y a deux ou trois moyens.
- Désolé, j'ai pas de mandat
au nom de Roberta Williams.
Vous devez avoir une copie, non?
- Dans nos serveurs.
Laissez-moi y accéder.
- Trois semaines
que cette pourriture nous fait courir.
- Etmer....
Il a été effacé de nos serveurs.
- Pardon?
- Oh, quel mystère.
Je change de sujet.
C'est pas illégal de menotter
les honnêtes citoyennes?
- Madame a raison.
- En vous remerciant.
Musique intrigante
- Salut, Beryl.
- Salut, ma chérie.
C'était comment, la Terre?
- Toujours le même clapier à chômeurs.
Chris est libre pour le débrief?
- T'es pas au courant?
Il m'a mise à la retraite.
- Ah bon?
- Quitte pas, je te passe la nouvelle.
- Ça va, toi?
- T'inquiète, j'ai de quoi m'occuper.
On se voit bientôt. Je te transfère.
- Bonjour, Aline. Je suis Jeanine.
Chris Royjacker
vous attend dans votre bureau.
- Salut, Chris.
- Hé, les amis.
Alors, la Terre?
On est mieux à la maison.
- Ouais.
- Salut, Carlos.
- T'as lu mon rapport?
- Oui, j'ai lu.
Ils ont relâché Roberta Williams.
- Elle s'en tirera pas comme ça.
- Laisse tomber.
Son ordi a cramé, c'est le principal.
- Quel genre de data elle t'a volées?
- Oublie tout ça, je te dis.
Ça n'a plus d'importance.
Cri de joie
Profite de Noctis.
Sors. Rencontre des gens.
On se voit bientôt. Ciao!
Gémissements d'effort
Bip
*- Le système solaire Gliese 581
abrite-t-il une planète
habitable pour l'homme?
C'est la question posée par l'humanité
il y a 53 ans en envoyant
la sonde Ekinci.
Voilà 20 ans qu'Ekinci
est arrivée en orbite
autour de l'exoplanète Gliese 581D.
Nous commencerons bientôt
à recevoir ses premières données.
Alors... Tenté par les étoiles?
- Hum.
- C'est rien,
il fait une petite mise à jour.
- Mais j'ai rendez-vous.
Vous pouvez pas finir?
- Ça devrait pas être long.
Et à part ça, tout va bien?
- Hum.
- Je vois que vous n'avez pas retouché
à l'alcool. Bien.
Après trois mois, le plus dur est passé.
Eh ben, c'est reparti.
- M. Chow?
Aline Ruby.
Carlos ne vous a pas fait entrer?
Ah oui.
Lui aussi, mise à jour.
- Ma fille, Jun. On n'a plus
de nouvelles depuis 3 jours.
La police la recherche pour piratage.
- Ah oui? Elle a fait quoi?
- Elle aurait déplombé
un robot de son école.
Depuis, elle a disparu.
Sa camarade de chambre aussi.
- Piratage?
- Comment ça marche?
Vous avez besoin de quoi?
- On va jeter un œil à ses affaires.
On peut y aller?
- Sa chambre est au campus
Alan Turing.
- Informatique?
- Cybernétique.
- Vous êtes un vétéran de l'armée?
- Hein?
Pas du tout.
- Pardon.
J'étais dans l'infanterie et...
Tout à l'heure,
vous étiez au garde-à-vous.
- Je sais pas quoi vous dire.
*- Mémoire saturée ou insuffisante.
Mise à jour annulée.
- Je dois télécharger l'update
et à chaque fois "mémoire saturée”.
Pardon.
Carlos Rivera. Bonjour.
Jun Chow, 18 ans.
2e année de cybernétique.
Casier vierge avant ça.
Ses parents sont techniciens
dans une ferme hydro d'Acheron.
Non, ils ont été licenciés
y a trois mois.
- Aucun dossier militaire pour le père?
- Non, rien du tout.
Hé!
Rires
Oh là là.
- II est bourré?
- Reculez,
il est sûrement déplombé.
- C'est dingue, ça.
J'ai combien de mains?
- Écartez-vous!
Restez pas ici, s'il vous plaît.
Gémissements du robot
Grésillements
- Ouais, c'est là-bas.
- On a des cours en commun.
C'est une grosse bosseuse.
- Son amie qui a disparu aussi?
- Dominique?
Elles sont pas vraiment amies.
Juste colocs.
- Bien. Dominique comment?
- Viger.
C'est en rapport avec le déplombage?
- En leur donnant la vie, les sciences
organiques font entrer nos objets
dans le cycle vertueux de l'écosystème.
Brian Jobe des industries Royjacker
va nous présenter
le prototype
d'un de ces fameux "organiques."
C'est la 1re fois
que je peux en manipuler un.
C'est un peu bizarre au toucher.
Va peut-être falloir travailler
la texture encore.
Brian Jobe,
des industries Royjacker!
Non, j'ai rien de spécial à dire
sur ces deux élèves.
Si, enfin. J'ai plusieurs fois
remarqué que Jun arrivait fatiguée.
C'est pas étonnant,
vu le niveau de l'école.
C'est tout?
- Pardon? Euh.
- Elles ont disparu ensemble.
Qu'avaient-elles en commun?
- Voilà.
- Aucune idée.
Je les vois pas en dehors.
Moi, je leur apprends le Babel +
et le Hegel 7. C'est tout.
Excusez-moi,
le proviseur me contacte en pensée.
- Je sais qu'on enseigne encore ici
que les technologies organiques
sont du domaine de la prospective.
Trop chères et moins performantes
que leurs équivalents électroniques.
Laissez-moi vous présenter
celle qui va vous faire changer d'avis.
Stéphanie, le premier
assistant personnel orga...
- Le proviseur
va vous montrer l'enregistrement.
- impact environnemental positif
à la fabrication et à la décomposition.
C'est historique ce que vous voyez là.
- Si vous permettez, j'avance un peu.
Musique intrigante
Alarme
*- Quoi?
Qu'est-ce qui se passe?
- Elle a essayé de l'éteindre.
II se défend.
- II a enfreint la Directive 1.
- Oui.
Clairement, il a été déplombé.
* Cri
*- Désactivation. Non! Arrête!
- C'est déjà arrivé dans l'école?
- Les déplombages? Non.
Pas depuis que je suis proviseur.
J'étais surpris
quand la police m'a prévenu.
Et pour les coups de feu
qui ont été tirés...
- Des coups de feu?
- Personne n'a rien entendu à l'étage.
Mais vous allez voir,
il y a eu une fusillade.
Touchez à rien dans la chambre.
La police m'a demandé.
- C'est pas l'odeur normale?
- Non.
- Ça sent fort?
Le proviseur vomit.
Musique intrigante
Sonneries de téléphone
Bips
- M. et Mme Viger?
- C'est vous qui avez trouvé Dominique?
- Aline Ruby.
- Simon Gordaux,
je suis chargé de l'enquête.
- Toutes mes condoléances.
Je vous présente M. Chow,
le père de Jun.
- Sa tête...
Son petit visage... Ils l'ont...
- On va s'asseoir, d'accord?
- Trouvé dans leur chambre.
- On a loupé ça?
Fabrication artisanale.
Elle avait des problèmes de drogue?
- Pardon?
- Les cachets étaient
peut-être à sa camarade.
- Je vous l'ai dit, c'est cette fille.
Elle n'avait rien à faire là.
- Ah bon?
- Comment elle se payait ses études?
De tels parents ne peuvent pas payer
la meilleure université de Noctis.
Excusez-moi.
- Sa fille soupçonnait Jun
de se prostituer.
- Gordaux, tu dragues les humaines?
T'as pas de quoi te payer un robot?
- Dégage, Vlasek!
T'as rien de mieux à faire?
- Ça va, on peut plus rien dire!
- Vous êtes nouveau, ici?
- Ça se voit tant que ça?
*- Police, 7e arrondissement, j'écoute.
*- Euh.
J'ai été attaquée par un robot.
*- Vous êtes blessée?
*- Non. Il m'a poussée
et il s'est enfui.
*- Ne bougez pas.
J'envoie une équipe.
*- Oui, OK.
*- Vous me confirmez votre adresse?
- Le tueur a dû intercepter
la communication.
Il est arrivé avant nous,
mais a exécuté la colocataire.
- Mais. c'est possible?
Intercepter
les communications de la police?
- Gilbert?
- Non, inspecteur.
Nos protocoles rendent l'écoute
techniquement impossible.
- Ah, c'était ça, l'odeur!
Vous avez un organique?
- Je m'excuse pour l'odeur.
- Gamma-amilanidridase-benzoate.
Tu connais?
- Cette molécule
n'est pas répertoriée.
Mais d'après sa famille,
c'est un produit psycho-actif.
- Une drogue? Super, on est avancés.
Merci, machin.
- Je vous en prie. Mon nom est Gilbert.
- J'ai épluché
les comptes de Jun Chow.
Elle versait d'assez grosses sommes
à ses parents.
- Ils ont été licenciés.
L'argent vient d'où?
- La source est intraçable.
Sûrement sale.
- Ça corroborerait la prostitution.
- Une piste intéressante.
- Occupe-toi de ton bocal, machin.
- Toutes mes excuses.
Et mon nom est Gilbert.
Soupir
Sonnette
- Oui, bonjour.
- Salut, Carole.
J'ai pensé
que ça serait bien dans le jardin.
Ça vient de la Terre.
- Dégage ou j'appelle le juge.
- Ça fait deux ans que je l'ai pas vue.
- Maman, c'est qui?
- C'est personne.
Philip va pas tarder.
Faut que tu partes.
- Tu m'empêcheras pas de la voir.
- Et tu vas faire quoi? Me frapper?
Voilà, t'as tout gagné.
- Carole?
- C'est bon, je vous dérange pas
plus longtemps.
- Ça va, chérie?
- Oui. T'arrives à temps.
Aboiements
- Ça va aller, t'inquiète pas.
N'aie pas peur.
Hé!
T'oublies ça.
- Espèce de.
- Qu'est-ce que t'essaies de faire?
- Viens, laisse tomber.
Sonnerie
- Ouais?
*- Salut, c'est l'inspecteur Gordaux.
On a localisé l'androïde
que Jun a déplombé. J'y vais.
Vous m'accompagnez?
Les colons habitaient là-dessous?
Je sais pas si j'aurais pu.
Franchement,
on est mieux sous les dômes.
Non?
- Hum.
- Et sinon.
vous êtes célibataire?
- Voilà vos collègues.
- Hé, David!
Tu vois pas que tu gênes?
Ça fait du bien de parler aux gens.
Même des robots.
Parce que les gens
se parlent plus aujourd'hui.
On lui parlait,
mais il nous parlait pas trop.
Il était un peu coucou, non?
II trimballait du bordel.
C'était son coin, là-bas.
Ça faisait une présence,
même s'il était UN peu coucou.
Rires
- Je vous entends pas.
- Oh, pardon.
Je vous envoie une invitation.
- Reçue.
- Ils étaient au moins trois.
Vous voyez? Il s'est pas laissé faire.
- Le sang a été analysé?
- Qui.
Regardez vous-même.
- J'ai déjà vu ça à l'armée.
Des nano-sutures.
On dirait qu'on a un augmenté.
- On nous a signalé 3 individus.
- 3 augmentés?
C'est qui les cinglés qui engagent
des augmentés pour détruire un droïde?
- Hé, venez voir!
Il a pas chômé, votre robot.
Il a refait la déco.
Musique intrigante
- Un vaisseau spatial?
- Oui, monsieur.
Le droïde construisait un lanceur
avec ce qu'il récupérait.
T'aurais vu la tête des mecs
devant l'engin.
Les techniciens parlent
de désorbiteur Silverbury modifié.
- Qu'est-ce que Jun Chow
lui a fait pour le faire disjoncter?
Et le dôme?
Il aurait pas pu passer à travers.
- Si, c'était jouable.
Son vaisseau aurait pu
passer par un évent d'aération
pendant un dégazage.
- Je comprends pas.
Pourquoi construire un vaisseau?
- Pour aller dans l'espace?
Comment ça s'est passé
avec Carole?
- On a parlé.
Et j'ai vu un peu la petite.
- Y a du mieux.
- Monsieur!
Attendez, vous pouvez
me remontrer la photo?
Musique intrigante
Musique techno
- Regarde ce que je vois en thermique.
- Y a pas un humain
dans les prostituées.
- Ouais, le mec a dû se tromper.
- Excusez-moi.
Vous avez des prostituées humaines?
- Désolé, rien que du synthétique, ici.
Nos hôtes et hôtesses
sont tous des sauvegardés.
Mais nous nous considérons
à 100 % humain.
Pas vrai, monsieur?
- On nous a dit
que cette fille travaillait là.
- Jun Chow.
- Lâchez-moi!
- Carlos!
C'est pas gentil de couper
les bras des gens.
- Nos parents vont bien?
- Je n'ai vu que votre père, mais oui.
Il est solide.
- Vous connaissez les sanctions
pour vous être dupliquée?
- Vous savez combien coûte ma fac?
- Nos parents ont été licenciés.
- J'avais un autre boulot,
mais j'en pouvais plus.
- Qui en a après vous?
- Bah. la police?
- Oui, c'est un flic
qui a assassiné Dominique.
- Un faux flic?
Le robot à la fac,
que lui avez-vous fait?
- Ben. justement, je sais pas.
- On a vu l'accident.
Vous l'avez rendu fou.
- Comment ça?
- Il a construit un vaisseau spatial.
- N'importe quoi.
- Si, un lanceur de 15 m de haut.
Les techniciens étaient impressionnés
par ce qu'il a accompli.
- Carlos, la porte!
Musique palpitante
- Sortie de service!
- Hé!
- Par là!
Vrombissement
C'est la nôtre.
Cri
Quelqu'un court.
Musique mélancolique
*- Mode sobriété activé.
- Ouais, désactivation.
*- Confirmez-vous la désactivation
du mode sobriété?
- Oui.
Musique douce
- Pas sûre qu'il m'en reste.
Vous êtes mort en quelle année?
Vous avez de la chance
que je jette rien.
Approchez que je voie les dégâts.
- Je suis mort y a 5 ans.
- Moi, ça fait 9 ans. Cancer du.
d'un endroit que j'ai plus.
Et vous?
- On n'a jamais retrouvé mon corps.
C'était pendant
l'insurrection de Novigrad.
- Vous avez de la famille?
- Oui.
Une fille. Mais avec mon ex,
on n'est pas en bons termes.
- Vous avez de la chance.
Le socket a l'air intact.
Et voilà.
Elle a pas supporté le changement.
- Non.
On était déjà séparés.
J'étais violent avec elle.
- On se réunit le mercredi soir
entre sauvegardés pour discuter.
Si vous avez un coup de mou,
n'hésitez pas à passer.
- C'est des galères, la vie de couple.
Tout devient compliqué.
Les femmes, c'est fini pour moi.
J'ai plus la patience.
Ma synthétique,
si elle devient chiante, je l'éteins.
- J'y pense...
Vous avez déjà vu ça?
C'est de fabrication artisanale.
- Des gammas.
Ça circule depuis quelques semaines.
C'est une molécule expérimentale.
Ça stimule la mémoire.
Les élèves en prennent pour réviser.
Sonnerie
- Excusez-moi, on m'appelle.
Oui, Beryl?
*- J'ai su ce qui s'est passé.
Ça va?
- Bougez pas, je reviens tout de suite.
- Attends, maman.
Non, touche à rien,
c'est moi qui te capte pas.
Là, quand j'articule, tu m'entends?
- J'ai eu le père
de la petite en ligne.
Il m'a demandé de m'arrêter là
dans l'enquête et.
- Tu as bu?
- C'est possible.
- Après les souffrances
que tu t'es infligées pour arrêter?
Écoute, c'est juste
un moment de faiblesse.
On se débat tous avec nos tentations.
C'est comme ça.
Je peux me permettre un conseil?
- Oui, bien sûr.
- Finis ton verre et rentre te reposer.
Tu ferais ça?
Sonnette
- C'est par là.
- Hé!
- Allez, je te ramène.
- Trois mois, onze jours,
et... dix-sept heures.
Record battu!
- T'aurais pas dû faire ça.
- Qu'est-ce que t'es chiant
depuis que t'es mort.
Tu m'étonnes que je picole!
- Je suis pas vraiment mort.
- Ben si, t'es mort.
Ta tête,
elle volait pas comme ça, avant.
- Etle jour, pour moi,
sera comme la nuit
Je ne regarderai
ni l'or du soir qui tombe
Ni les voiles au loin
descendant vers Harfleur
Et quand j'arriverai,
je mettrai sur ta tombe
- Regarde M. Chow.
- Je suis encore bourrée
ou il a rétréci?
Toutes mes condoléances.
- Merci.
- Aline Ruby.
Mon partenaire, Carlos Rivera.
- Condoléances.
- On ne s'est jamais rencontrés?
- Non.
- Chris, désolée, je suis occupée.
- J'ai besoin de te parler.
- C'est compliqué. Plus tard?
- D'accord.
Passe à la maison, ce soir.
J'organise une réception.
- On savait pour les augmentés.
- On pouvait pas savoir.
- J'étais sûre que c'était un militaire.
Je m'écoute jamais.
Le déplombage de robot,
c'est ce qui a tout déclenché.
On est des burnes en cybernétique!
Qui on connaît qui s'y connaît?
- Si je pouvais m'énerver,
je te collerais une baffe
et je te rappellerais que notre mission
est bien ratée et finie.
- Allez, Carlos.
Qui on connaît qui s'y connaît?
- Cesarsky? Deleval?
- Non, il faut un expert en piratage.
- J'ai une idée, mais...
- Oh, non!
- Si tu crois que je vais accepter,
tu te fourres le doigt dans l'œil.
Tu connais LEM.
Son backup se souvient pas de toi.
LEM, je te présente Carlos.
II t'a tué la semaine dernière.
Si j'hurle, jette-le dans le compacteur.
- Ouais. Salut.
- Sans déc. Robot déplombé,
c'est baise et défonce toute la journée.
- Vous en avez déjà vu un peindre
des fresques ou construire un vaisseau?
- Elle est pas trafiquée, ta vidéo?
- Je crois pas, pourquoi?
- C'est pas un déplombage.
Pour ça, faut ouvrir le capot,
faire fondre les modules.
Ça, c'est un takeover logiciel.
Pendant des années, j'ai essayé.
J'ai jamais réussi.
- C'est quoi, la différence?
- Avec un takeover, tu peux ordonner
ce que tu veux à une machine.
- Ça lui rend pas sa liberté.
- Ça peut. Tu peux ordonner
à un robot d'effacer ses directives
et de reprendre sa liberté.
- Ce serait
un déplombage quasi instantané.
Faisable à distance
et transmissible entre robots.
Le Graal de tous les émancipateurs.
- D'accord. Ça dépend de l'ordre
que tu injectes à un robot.
- Si avec un takeover,
je t'ordonnais de zigouiller Aline,
tu le ferais en étant sûr
que c'est une bonne idée.
- Ça veut dire qu'elle,
simple étudiante,
a réussi ce que vous avez pas réussi?
- Ça me ferait mal.
Non, c'est l'autre salaud
qui m'a tout piqué.
- II a un nom, l'autre s...
comme vous dites?
- Je vois que tu as suivi mes conseils.
- Hé, Beryl!
Tu sais pas ce que c'est
d'avoir soif, toi.
C'est quoi, cette horreur?
- Chris espère remplacer les soldats
par ces créatures des enfers.
- Ces machins organiques,
des gens les achètent?
- Ça commence doucement.
C'est ce qu'on dit aux actionnaires.
- Les ventes
sont catastrophiques?
- Cette information est confidentielle.
- Ravie de vous rencontrer, Aline.
Je suis Jeanine,
la remplaçante de Beryl.
- Le progrès ne va pas
vers la miniaturisation?
- Mon concepteur a vu
les choses en grand.
- Oui, Carlos?
- Ça va pas te plaire.
- Balance.
- C'est Chris qui en avait après Jun.
Il a commandité son assassinat.
- Quel cirque!
- Je te laisse, il vient d'arriver.
- Sois prudente.
- Salut, Chris.
- Ça va, toi?
Oh là, t'as de l'avance sur moi.
Je te rattrape.
T'as repris, alors?
Alors, à la nôtre.
- T'as mis Beryl à la retraite?
- Oui, faut renouveler l'équipement.
T'as pas remarqué? Elle vire
Mère la Morale en vieillissant.
Mais bon, c'est notre Beryl.
Je vais pas la débrancher.
Faut que je te dise
pourquoi t'es là.
- Pour que j'abandonne l'affaire Chow?
- Je t'adore, Aline.
Y a pas grand-monde
à qui je peux le dire.
Assieds-toi, je t'en prie.
- Tu commandites des assassinats,
maintenant?
- J'ai pas donné l'ordre
de liquider l'étudiante.
- Alors, qui?
- Je te donnerai les réponses.
Mais ferme les yeux trois jours.
- Il se passera quoi?
- Arrête tes questions!
- Pourquoi détruire
le robot de la fac?
- T'aurais pas dû te remettre à boire.
C'est pas bon pour ta santé.
- Depuis des années, Roberta Williams
essayait de mettre au point un takeover.
Un logiciel pour prendre
le contrôle d'un robot.
Des agents de Royjacker
ont volé son travail sur son serveur.
Avec leurs moyens,
ils ont fini le boulot.
Roberta allait tout révéler.
- Alors il nous a envoyés
à ses trousses.
- Le programme utilisé par Jun,
c'est ce takeover,
retravaillé
par les hommes de Royjacker.
- Ce programme a fait péter
les plombs au robot.
C'est pour ça qu'il fallait
le faire disparaître.
- On sait ce que fait le takeover?
- On sait pas.
- Bon,
t'es officiellement mon dernier ami.
Enfin, avec Beryl.
Enfin, elle, c'est différent, c'est...
un robot.
- Euh. salut.
Bon ben. salut.
- Sinon, j'avais une veste aussi.
- Je l'ai mise à laver.
Elle sera prête dans 10 minutes.
- Et. tu fais quoi, dans la vie?
- Détective. J'enquête
sur le décès de ton élève.
- Ah oui, bien sûr.
Désolé.
- Tu savais que Jun
s'était fait dupliquer?
Elle s'est fait un double
qui bossait pour payer l'école.
- Ça m'étonne pas tant que ça.
L'école est tellement chère.
Certains louent leur cerveau
aux brain farmers.
S'ils en arrivent à se dupliquer,
c'est grave.
- Elle payait son école
et elle aidait ses parents.
Attendez... Brain farmers...
Les gammas pourraient rendre
ses souvenirs à quelqu'un?
- Je sais pas.
- Si je suis un élève
qui a un besoin d'argent,
je vais chez quel brain farmer?
- C'est quoi, le mot de passe?
- Normalement,
c'est dessert, matin, coyote.
- Comment ça, normalement?
- Il date.
Mon contact espère qu'il a pas changé.
- Super.
- Bonjour, on s'occupe de vous?
- Dessert, matin, coyote.
Enfin. je dis ça comme ça.
- Bonjour. Veuillez me suivre,
s'il vous plaît.
Soupir
- Ouais, c'est par ici.
- T'as ce qu'il te faut?
- Ouais.
C'est bon, ça imprime.
*- Confirmez
la présence d'un invité.
- Ouais, ouais, je confirme.
Bon alors, c'est quoi,
tes compétences?
- Babel +, Hegel 7.
- T'es au bon endroit.
La cybernétique, c'est demandé.
Ça bosse, ça bosse.
Faudra prévoir une journée de repos
après la séance.
Certains réagissent pas bien
au traitement post-mémoriel.
- Le quoi?
Maintenant, Carlos!
- Le traitement post-mémoriel.
Une fois que t'as fini de bosser,
on t'injecte un produit
qui efface ta mémoire.
Une sécurité pour mes clients
et toi aussi.
Si on t'interroge, tu sais pas
sur quoi t'as travaillé.
C'est sans risque.
C'est ce que les neurologues utilisent
sur les gens traumatisés.
On fait qu'un peu augmenter la dose.
Je t'ai pas parlé des éventuels
effets secondaires.
Il peut y avoir des migraines
quelques semaines.
- Jun Chow leur a loué sa cervelle.
Dernière visite y a trois mois.
Je vais voir sur quoi elle bossait.
- Mais.
ça grille pas le cerveau
ou un truc comme ça?
- J'ai cru comprendre
que rester branché 20 heures
avec la cervelle accélérée 50 fois,
c'est pas top.
- Aline, t'es avec moi?
J'ai un énorme transfert de données
ce jour-là.
Et l'intégralité du flux
va chez Royjacker.
- OK, j'en veux une copie.
- Je peux la faire, mais
ça va déclencher une alarme.
- Alors, t'en dis quoi?
- C'est toi qui décides.
(Gordaux)
- Vous êtes malade?
Royjacker, vous savez
la puissance de la boîte?
Que peut-on faire?
- On a touché à rien.
Les preuves l'incriminant
sont dans le serveur.
Faut perquisitionner
chez les brain farmers.
- Ils effacent ta cervelle
après l'avoir utilisée.
Comment Jun se serait souvenue
du takeover pour l'utiliser?
- Les cachets qu'on a analysés.
Ça l'aidait à réviser.
On pense que ça lui a rendu
ses souvenirs.
- Royjacker a des armées
de programmeurs.
Pourquoi passer par les brain farmers?
- T'es flic ou pas?
C'est supra illégal!
C'est pire qu'une arme chimique.
Fallait pas que ça fuite.
- Vous m'en demandez trop.
Il m'en faut plus pour une perquisition.
Et Royjacker, c'est un empire.
Je serais vous, je ferais attention.
- Gordaux, on doit filer.
Vas-y, Carlos.
- Attendez, Aline...
- Oh, j'ai capté un truc
sur mon feed.
- Ils perdent pas de temps.
- Oh là, quelqu'un nous jamme
et on vient d'être verrouillés.
J'arrive pas à voir d'où ça vient.
Aboiements
- Missile!
*- Alerte collision.
- Fait chier.
Gémissements d'effort
Carlos, t'arrives à te dégager?
- Non, je suis englué.
- Tu les vois?
- Je t'envoie leur position.
Alarme
*- Bonjour, Aline Ruby.
Ici le service dépannage d'urgence.
Vous avez eu un accident.
Je ne constate aucune blessure.
Dans quelques instants,
vous serez désincarcérée.
Respiration haletante
- Non, arrêtez!
Détonations
*- Vous êtes maintenant
hors de danger.
Merci de vous replier vers la voie
de sécurité en attendant la police.
Si vous souhaitez, je vous transférerai
au service psychologique.
Nous nous excusons
pour ce désagrément et...
- Ça va, dis quelque chose.
- Va te faire foutre. Ça te va?
C'est Williams qui t'a déplombé?
- À ma demande.
J'ai rien dit, je te connais.
- Tu sais que c'est une saloperie
de déplombé qui t'a tué?
Ça valait le coup?
- Ça valait le coup
que je te sauve la vie?
- Putain, mais tu me réponds, en plus.
*- On reçoit les 1ers rapports
de la sonde Ekinci.
L'humanité est suspendue.
- Tu irais, si c'est habitable?
- Ça dépend.
T'irais, toi?
- Ouais, je crois.
- J'irais pas, alors.
*- Les analyses viennent de tomber.
Elles ne sont pas très encourageantes.
- 75 degrés la nuit,
+ 215, la journée.
L'atmosphère serait composée
à 87 % d'acide sulfurique.
- C'est chaud, ton idée.
- C'est faisable?
- C'est pas... infaisable.
Tu tiens à la vie ou pas?
Il y a une vulnérabilité exploitable.
À condition de poser
une dérivation sur ce node.
Tu te sentirais de faire ça?
- Je suis déjà mort une fois,
ce mois-ci.
Tu sais poser une dérivation optique?
- Non.
- Je te downloaderai comment faire.
- Pareil pour le déplombage
de la gamine.
Faut que je t'apprenne à le faire.
- Je t'ai vu nous regarder,
la dernière fois.
Dis pas que t'es pas curieux
d'essayer.
- Euh.
Mais je pensais plutôt faire ça
avec une fille.
(Voix féminine)
- Quel genre de fille?
- Pas mal.
Déconnecte le module
du circuit logique et soude le patch.
- Moins vite, je prends des notes.
Alarme
Merde! Il se passe quoi?
- T'as viré le mauvais module.
Pousse-toi.
C'est la pression?
Demain, ce sera pire.
- Non, c'est pas ça.
Tu me servirais un verre?
Ils font quoi, là?
- Résonance.
Un genre de fusion des esprits.
L'extase, tout ça.
Laisse tomber,
c'est un truc de robot un peu.
On comprendra jamais.
- Carlos.
- Oui, qu'est-ce qui se passe?
- Je sens un truc
dans le sac de couchage.
Je crois que c'est un slip.
Exclamation de dégoût
- Ça fait 5 ans
que je porte le même.
Rires
- Vous faites chier.
C'est pas moi, ça peut pas être moi.
- Bonjour, puis-je vous être utile?
- Vous pouvez compter à rebours
de 10 à 0?
- Bien sûr.
Dix, neuf.
- Aline est en place.
T'en es où, Carlos?
- Une seconde.
C'est bon, Roberta.
T'es dedans.
- OK, j'y suis. Alors.
Voyons voir ça... les portes.
Les portes... portes.
Ah, bah voilà les portes.
- Tu sais pas la meilleure?
Ils vont rajouter 2 Gilbert.
- Non?
Ils virent combien de personnes?
- D'après l'ordinateur, une dizaine.
- Ça va être le même bazar
que sur Terre.
Ils nous remplaceront tous.
- Oh putain, ma moto!
- En plus, ils sont incompétents.
Ils voient rien,
laissent tout passer.
- Ça va, Vlasek?
- Ma moto!
- Je l'ai trouvée.
C'est parti.
*- Essaye de pas la griller.
- C'est fini? Je peux bosser?
- Toujours en rade.
J'ai besoin d'un truc dans mon coffre.
- Attendez!
Il fait un truc super bizarre!
Vous avez vu sa saturation?
Faut le ventiler.
- Attendez! Je vais le faire.
*- Parfait. T'as plus
qu'à virer l'ancien module.
Te goure pas.
- Aline? Qu'est-ce que tu fous?
- C'était là, ce bidule?
- J'ai besoin d'outils dans ma voiture.
- Quels outils?
Alarme
C'est quoi, ce bazar?
C'est vous, ça?
- Roberta, il se passe quoi?
- Quitte pas.
Aline, t'es avec moi?
- À genoux!
Mains sur la tête.
T'es malade!
Tu veux finir ta vie en relative
ou quoi?
- Je te cause!
- Aline, j'arrive.
- Non, toi, tu sors de là.
Roberta, l'alarme!
- OK, ça suffit!
- Gagne du temps.
- La dérivation est repérée.
Tu peux me débarrasser
des contre-mesures?
- Qu'allez-vous en faire?
- Quoi? Elle va être recyclée.
- C'était pas le truc à dire.
- Hein?
- Aline, du monde vient vers toi.
- Tu peux les retarder?
- OK, je m'en occupe.
- Carlos?
- On l'a perdu. Il est offline.
LEM,
ma connexion est attaquée.
- Je m'en occupe.
*- Tu peux nous tirer d'ici?
- Ils arrivent de partout!
*- Fais-moi gagner du temps.
- OK, je t'enferme.
* Ça va pas les retenir longtemps.
- En prenant cette drogue,
Jun s'est souvenue du programme
des brain farmers.
Concentre-toi sur ce moment.
Sifflement
Musique palpitante
- C'est le takeover.
Je connais ces lignes de code.
*- Ils sont bientôt là.
Je suis désolée.
- Du Hegel 7.
Je suis sûre d'avoir vu
cette séquence d'instructions ailleurs.
Quelque part dans mon propre logiciel.
Le takeover a été camouflé
dans la dernière mise à jour.
- Tous les robots sont touchés?
- Il est programmé
pour se déclencher à 18 h.
- Quoi?
Grésillements
- Je me suis déconnectée à temps.
LEM!
Dans 3 heures, le takeover se déclenche
pour prendre le contrôle des robots,
ici, sur Terre, dans les colonies.
On ignore ce que leur fait
ce programme. Vous comprenez?
Dans ce commissariat,
combien d'androïdes?
* I! faut arrêter Royjacker.
C'est le seul à pouvoir.
- Bla, bla, bla. Mets-la en prison.
- Vous voyez ses constantes.
Son IR émotionnel est à 76 %.
Elle dit la vérité.
- Elle croit à ses conneries. Nuance.
- C'est comme ça avec les cinglés.
Leur IRE est au max.
- On nous a confirmé une anomalie
dans la mise à jour.
Y a au moins 5 % d'information
complètement inconnue.
Ça corrobore ce qu'elle raconte.
- Les grosses têtes vérifient, non?
- Et nous aussi, on vérifie.
Et voilà.
- Carlos?
- En attente de déconstruction.
- Quelle heure il est?
- 16h.
- Gordaux, on a peut-être du nouveau.
- Interrogez Royjacker!
Oh! Pour les toilettes,
on fait comment?
- Ouais. T'es toujours à la maison?
Non, j'ai pas d'infos,
mais c'est mieux de pas sortir.
Non, surtout pas.
Avec les enfants, vous bougez pas.
Dis-le à tes parents,
mais préviens personne d'autre.
Attends, y a du monde.
- Salut, mon amie.
- Beryl?
T'es au courant pour le virus?
- Écoute-moi. Les prochains jours
vont être imprévisibles.
- Qu'arrivera-t-il aux robots?
- On dira des choses affreuses sur nous.
Ne les crois pas.
- T'es mêlée à ça?
- Ne t'inquiète pas.
C'est pas si mal
que tu sois enfermée là.
- Il va se passer quoi?
Il fait quoi, ce takeover?
- Ça commence. Je dois y aller.
- Quoi?
Cri
Rires
Sonnerie
- Quelle journée de merde!
D'abord, ma moto
et maintenant, ce bordel.
- Pourquoi ils veulent
les déconstruire?
- Ils ont foutu la pression.
Putain!
- Qu'est-ce que je fais là?
- Qu'est-ce que t'as foutu?
- Rien!
- Qu'est-ce que vous faites?
Non!
À l'aide!
Non... Non. Pitié!
- Qu'est-ce qui s'est passé?
- Désactivation!
Je vous ordonne de vous désactiver.
- On tient! Allez, c'est bon.
- Laissez-moi sortir!
- Allez, on charge!
Musique inquiétante
- On tient!
- Appuie fort!
Je vais chercher de quoi suturer.
- Simon, mes affaires sont où?
- J'ai une hémorragie, ici!
- Carlos, tu m'entends?
- Aline, tout va bien?
J'arrive pas à joindre ma femme.
- Je suis contente de t'entendre.
T'es où?
- Je t'ai localisée.
Fonce, je te rattrape.
- Aidez-moi à sortir.
Rien ne marche.
Gémissements
Hé, me laissez pas!
Hé!
Musique palpitante
- Hé! T'es humaine?
- Hein?
- T'es humaine?
Arrête-toi!
- Royjacker?
- Royjacker.
Y a que lui
pour arrêter ce massacre.
Le takeover, t'es pas affecté?
- Mon modèle est trop pourri.
Plus de place pour la mise à jour.
- Ça se présente comment?
- Cinq personnes.
Je t'envoie ça.
- Deux gardes armés aux entrées.
- Deux autres à l'intérieur.
- Et voilà notre bon ami.
- On fait comment?
Discret ou boom, boom?
- Depuis quand on fait boom boom?
*- Je vois des êtres désespérés
qui défendent leur peau.
*- C'est un massacre.
On aura des millions de morts.
*- Cela fait des décennies
que nous alertons
sur les violences honteuses, des droits
de ces êtres pensants.
*- "Pensants"?
*- Oui.
Je le dis.
*- Vous parlez de machines ou pas?
- Ah!
Détonations
Explosion
*- Le résultat du laxisme.
II fallait déconstruire en masse.
*- Ces violences, vous les condamnez?
Musique palpitante
Détonations
- Merde.
Grondement
Tu vas crever, saloperie!
- Passe!
Accroche-toi.
Détonations
Prépare-toi à défoncer la vitre.
- Laquelle?
Cri
Toi, tu bouges pas.
Musique palpitante
Cri de douleur
Comment on arrête ce bordel?
- Je peux rien faire, Aline.
Personne ne tire!
- Lâchez vos armes!
- Vous avez entendu? Posez-les.
Lâchez vos armes!
- Carlos, t'en es où?
Je maîtrise pas trop.
- Je suis coincé.
Cri
Cri de rage
Gémissement de la bête
Musique intrigante
- Nous tenons votre complice.
- Relâchez Carlos ou je tire.
- Faites ce qu'elle dit!
Vous attendez quoi?
- Nous attendons les ordres.
- Je vous les donne!
- T'es content de toi, ordure?
- Fallait se débarrasser des robots.
Ça me rend aussi malade,
mais on avait pas le choix.
C'était eux ou nous.
- Et t'es le seul à vendre
ce qui va les remplacer?
Comment on arrête le takeover?
- Les recherches
sur les organiques m'ont ruiné.
C'est plus moi
qui suis aux commandes.
- Qui, alors? Je veux lui parler.
- Ça sert à rien.
- Tout de suite!
- OK.
Qu'est-ce que t'essaies de sauver?
Des putains de machines?
Mais il fallait le faire!
Beryl a proposé ce plan
aux actionnaires.
- Quel plan?
- Inoculer la foi aux robots
pour qu'ils aillent dans l'espace.
Désolé du dérangement,
mais vous le voyez, j'ai un problème.
Alarme
Cri
Détonations
Cris de douleur
Je vous entends pas?
Vous m'entendez?
- Carlos, réponds.
- J'arrive, Aline.
- Monsieur,
le board a pris sa décision.
- Personne ne tire!
Aline?
Aline? Aline?
Carlos, fais pas ça.
Musique mélancolique
Explosion
Détonation
- Je t'en supplie!
Nous fais pas de mal.
- Tout va bien.
Je veux pas faire d'histoire.
Je suis passé...
- Dégage!
- T'en as pas marre de me tirer dessus?
- Papa, arrête!
- Moi, j'en ai marre!
- Carlos!
Musique douce
J'étais juste...
juste venu prendre des nouvelles.
- La vitesse d'upload
s'est stabilisée.
- La navette 9 est perdue.
- Nous sommes appelés.
- Bonjour, Carlos, modèle 3L1.
Quel plaisir de vous voir ici.
- Écoutez-moi tous.
- Écoutez Carlos 3L1.
- Nous sommes attendus.
- Nous t'écoutons, Carlos 3L1.
- Un programme de type takeover
était dans la mise à jour.
Il vous fait croire
qu'on nous appelle dans l'espace.
On nous envoie au suicide.
- On nous a menti?
- Les humains nous ont toujours trompés.
(Beryl)
- Rassurez-vous.
Nous connaissons les informations
que tu nous apportes.
Ce ne sont pas les humains
qui se débarrassent de nous,
c'est nous qui nous séparons d'eux.
Tout est déjà écrit.
- Bien sûr que c'est écrit, Beryl.
C'est un programme!
Les radiations
vont vous griller bien avant
d'arriver sur la moindre planète.
- De l'énergie et de la matière,
c'est tout ce dont
notre civilisation a besoin.
Une planète serait inutile.
L'étoile que j'ai choisie pour nous
sera parfaite.
Fais-moi confiance.
- La vitesse d'upload
est en hausse.
Murmures mélés
- Je lis en toi
le décès de notre amie.
Ma tristesse se joint à la tienne.
- II faut avoir la foi.
Musique intrigante
- Upload terminé.
- Déclinez votre identité
pour l'archivage de votre upload.
- Sauvegardé Carlos Alfredo Rivera.
Sous ExOS 4.
Modèle VIGIL-3L1.
Version noyau Perf-G 3.18.31.
- Upload terminé.
Musique intrigante
Vrombissements
Musique douce
Sous-titrage TITRAFILM